Cílem této části projektu je vyzkoušet si využití webových stránek jako zdroje dat, konkrétně pro automatizované získání:
Odkazů (seznamu URL) z dynamických webových stránek
Konkrétních informací z většího množství webových stránek

Pokyny k řešení:
Zvolte si vhodný e-shop nabízející libovolné produkty
Pokud možno zahraniční.

K produktům musí být uvedeny nějaké doplňující parametry (např. u telefonů model procesoru, velikost paměti, rozlišení fotoaparátu, u jízdních kol materiál rámu, hmotnost, apod.), ideálně ve formě tabulky.

Vyhněte se nejběžnějším e-shopům (alza.cz, amazon.com, apod.), snažte se svojí volbou minimalizovat šanci, že si jiný tým zvolí stejný e-shop. Nesdělujte volbu e-shopu mimo tým. Předejdete tím komplikacím způsobeným např. přílišným zatížením serverů e-shopu provozem z FIT (viz poznámky níže).

Implementujte program (skript), který automatizovaně získá seznam URL alespoň 150 srovnatelných produktů dostupných na e-shopu.

Ideální je např. zpracovat stránku nebo stránky věnované nějaké konkrétní kategorii produktů, které mají alespoň některé parametry společné pro více položek.

Implementujte program (skript), který bude mít na vstupu seznam URL produktů a pro každý takový produkt získá z příslušné cílové stránky název produktu, aktuálně platnou cenu a hodnoty minimálně pěti doplňujících parametrů.

Parametry zvolte tak, aby byly společné pro většinu produktů na seznamu, ale uvažujte i situaci, že hodnota některých parametrů nebude u některého produktu uvedena.

Pro využití dat v projektu 3 je ideální, pokud alespoň jeden atribut bude číselný a jeden kategorický.

Výstup skriptu bude mít formát TSV: na každém řádku URL produktu (pro identifikaci), název produktu, aktuální prodejní cenu a hodnoty jednotlivých parametrů oddělené tabulátory (znak TAB), minimálně tedy 8 sloupců, pro všechna URL ze seznamu. Názvy sloupců (záhlaví) nevypisujte, význam sloupců prosím zdokumentujte v README (viz níže).

Se všemi extrahovanými hodnotami zacházejte jako s řetězci a hodnoty ukládejte v podobě, v jaké jsou uvedeny (tzn. není třeba normalizovat jednotky, převádět na čísla apod.) Tyto kroky se v případě potřeby budou řešit v rámci projektu 3.

Způsob implementace:
Řešení musí být spustitelné na serveru merlin. Pokud by tento server byl pro vaše záměry příliš omezující, je možné se individuálně domluvit na výjimkách v předstihu (do 6.10.). Ověřte si předem, co je na serveru merlin k dispozici.

Implementované programy vypisují svoje výsledky (seznam URL u prvního skriptu a tabulka parametrů u druhého skriptu) na standardní výstup (stdout). Uložení výsledku do souborů požadovaných níže se realizuje přesměrováním při spuštění z příkazové řádky.

Můžete využít libovolnou implementační platformu (Python, JavaScript, Java, bash, ...), program ale musí běžet lokálně (na serveru merlin) a nesmí využívat online služby třetích stran.

Využití libovolných volně dostupných knihoven (jako např. puppeteer, BeautifulSoup, apod.) je povoleno. Příklady vhodných knihoven budou uvedeny v rámci přednášek.
Je možno zpracovávat jak HTML kód stránek, tak i vložená strukturovaná data (např. JSON-LD, RDFa, apod.), podle toho, co se bude zdát jednodušší.

Oba skripty (bod 2 a 3 zadání) musí umožnit opakované spuštění, které dá výsledek odpovídající zadání. Tento výsledek ale může být pokaždé jiný (vyberou se jiné produkty, změní se cena, apod.)